因主管堅持育嬰留職停薪不能超過6/30，留停不合於現行法規最少須1個月的規定，寄信給人事室詢問關於育嬰留停的問題，後續沒有人再回應我，於是只能焦急的等待。
終於5/3(六) 單位主管終於用LINE傳送一封信，本以為請假的事情有了轉機，誰知看到內容後我呆坐在沙發上，甚至小朋友哭鬧都無法把我拉回現實。整整六頁的內容，超過一半在指控我工作不力、不服從上司安排、不顧單位業務，請假專斷獨行導致同事工作量過大，再曉以大義說我不符合單位需要、請假公文批示會留下紀錄很難看等...請我知所進退，好自為之。
看完後先是震驚，文中指控工作不力多半為為近半年的事，難道不能事發當下溝通哪邊有問題嗎?接著是不解，半年!?不就是我懷孕身體極不舒服的期間嗎?這可以被拿來當作理由嗎?因為狀況已毫無溝通的可能，我沒有回覆任何訊息，只能選擇至勞工局申請勞資調解。
公文在5/8簽核，主管批示大意為：「本院僅有兩位助理無法由一人承擔所有工作，因我由年初即以各種理由請假，縱使有聘請職代院務也推行困難，我准許你用某員當年的請假方式，特休、加班補休折算工資，產假結束後接續喪假、育嬰留停至6/30期勉大家互相體恤，讓團隊能發揮最大效益。」看完批示後滿是疑惑，既然有職代為何強調院務是由一人承擔?某員當年請假的方案與我有什麼關係？特休跟加班補休資方逕行折算工資沒有違法嗎?育嬰留停起訖資方能決定?公立學校法治觀念應該比較好吧?我的權益之於團隊是什麼可以任意被犧牲的存在嗎?........許許多多的自我懷疑跟否定充斥在心中，當時我以為還能冷靜處理這些事情，但其實身心靈已經逐漸瓦解，這件事直到兩個月後我才意識到。
