等待勞工局開會的時間，這段日子特別煎熬。(原本使用差勤系統申請的特休假一直處於未批示狀態，在收到勞工局開會通知後突然就准了，這應該算是某種地獄梗)我與先生沒有後援，也不放心交給其他臨托單位，調解會當天只能帶著新生兒一起前往。因勞工局安排的時間，為主管授課的時間，所以無法前來，因此派單位秘書及同事前往開會。調解委員看見小嬰兒，特別允許會中可以自由進出處理小孩的需求，讓她盡量不受會議影響。
我主張資方應聘任至12/31，因為有職務代理人且不用支付薪資及勞健保，勞動合約對資方來說並無任何實質影響，資方會中持續推託計畫經費未定無法確認下半年度聘約，這個說法顯然與教育部的公文有所差異。(當時我並未找到這份公文，所以無法於會中主張)並改口說特休為勞工權益，但加班補休及事假資方不會准假。在幾經折衝下，我選擇稍微讓步，放棄加班補休改折算加班費；並同意育嬰留停自114/05/28至114/06/30。調解會中未有共識事項，包含主張勞動契約應至114/12/31，否則將會違反性工法，同時育嬰留停時間為114/05/28-114/12/31。
過程中，我先生進出調解室好幾次處理小孩需求，甚至小孩哭鬧時勞動局的人員主動的關心，相比起資方的態度形成強烈對比。離開調解室前，我告訴偷偷跟調解委員說：「沒有一個勞工想走上與資方調解這條路，尤其我又是產後婦女，既要照顧小孩還要處理這些事情，我真的覺得壓力很大⋯⋯」這句話是沉重的自白，一邊需要花費很多精氣神照顧，一邊則是面臨解雇危機；這是一個來自雙重夾擊的壓力，可想而知家庭氣氛有多糟糕，媽媽的狀態有多需要抒發及幫助。
當我以為這次的退讓，能獲得資方的依法行政。但當你以為在人生谷底時，現實總會在旁邊偷踹一腳，讓你知道事情永遠不會如你意料。
