#育嬰留停 #心理諮商 #就業歧視
剛好桃園市有提供產婦4次的免費諮商（需申請），諮商過程中我才突然發現，大人常常忽略掉生理及心理給出的求救訊號，產後這段期間的情緒不穩、失眠及家庭失和，有很大一部分來自於職場上的壓力，小寶在過程中反而很給力（稍微黏一點的天使寶寶）；諮商後我的情緒跟心理狀態有比較平復，但只要資方一有新的進度，我的狀況就會開始崩壞…
六月初單位主管突然邀約見面簽署下半年度的勞動契約，但我覺得以目前的身心狀況並不適合再回去，就要求可以寄電子檔、簽完後掛號寄回，但這個請求被駁回，主管回覆主要是契約截止日期要商量。我不懂詢問：「新簽勞動契約截止日理應就是12/31有什麼需要討論的？」主管回覆：「勞動契約，截止日期可經由雙方合意即可，可不受制式合約限制⋯⋯因妳育嬰留停已請一個月，我們勞動契約再簽五個月讓你能領完府補助，目前估十一月底為終止日」我回覆：「我只要求合約比照其餘計畫助理一樣至12/31截止，育嬰留停迄日亦同，雖然因行政手續我育嬰留停須拆成兩段請假，但基於人生規劃及維護合理的權益的兩個前提下，不會改變決定，請您見諒。」主管回覆：「我們之間對於這個看法有落差， 所以才想請你現場討論。」在這一來一往的訊息中，頭越來越痛而且情緒又逐漸滿溢，「為什麼要這樣刁難」、「這根本違法了吧」我無法再進行對話，跟諮商師預約下次諮商時間的同時，也向勞工局提出了資方涉及歧視的檢舉……。
