我跟老公依資方規定的時間至學校進行簽約，在檢視勞動契約條款是否有被更動的同時，主管拿出離職單表示：是否要先行填寫或是於12月再處理？另外性平申訴是否可以撤案？我看了先生一眼，他抱著小寶臉色鐵青，可能主管也發現氣氛尷尬就沒有繼續追問。簽完勞動契約後必須自己去各處室找承辦人員簽核， 適逢暑假校內職員有暑休的福利，所以有可能遇到承辦人休假無法馬上處理，主管表示：「妳要在明天前處理完聘約及育嬰留停的手續，因為育嬰留停時效認定的問題怕無法追溯。如果無法在間內完成，要再另外來學校跑完流程並行文告知各處室原因。」該計畫為五年期，也不是最後一年。育嬰留停被迫拆成兩段，還要四處奔波親自處理行政手續，這種方式真的會讓人覺得是資方故意在刁難，現在除了失眠、記憶力衰退的情形外，連身體也再發出抗議，持續兩個月，狀況時好時壞的針眼就是最好證明。後來輾轉得知在跑文的過程中，有承辦覺得我的態度很差，天啊！當天我戴著口罩跟帽子只露出雙眼，到底是依照什麼來判斷？難道沒有三跪九叩進辦公室就要被講話？
接下來的近三個月的時間，就是持續的調養身體，市政府提供的免費心理諮商在最後一次快結束時，諮商師看著我說：「嗯......我這邊能寫專案跟市府申請， 再多兩次的諮商補助，我覺得你可能需要，有想持續下去嗎？」我看著他苦笑點頭......接下來的流程會是場硬仗，帶著小寶我沒辦法專心處理任何事情，只能改變計畫，忍痛將小寶送去托嬰中心。
