這件事情目前即將進入司法途徑，故事會先休息一下，爭取權益這會是漫長的過程， 會請她有任何進度再跟我更新 以下是到目前為止心聲。
-----------------
我們面對不友善的職場環境時，應該不求戰，也不畏戰，才是正確的態度。事件演變至今是我們不願意看到的局面，或許連我自己都沒有想過生一個小孩的結果是被資遣。這是第二胎，第一胎一樣也有類似的狀況，只是在第一時間有長官擋下來罷了。每當我進一步採取途徑面對這件事情，又得重來檢視這段時間所面臨的狀況，心情總是要經歷好幾次的悲傷五步驟。每每陳述一次發生什麼事情， 自己又得重新回顧，時時刻刻提醒自己事情還沒結束。能夠勇敢地將經歷完整呈現，需要花費好多時間回想及整理，才能拾起自己受傷的心。
政府大力宣導少子化是國安危機，看著這些政令，對照自己目前的情境，我更能大聲地說：「這樣的職場環境，有誰願意養育孩子呢？」我的職場已經是公部門機構，就能讓事情演變成這副模樣，試問如果在私人企業是不是情況更劇烈呢？這些問題都將是職業婦女必須面對且承擔的課題，倘若政府只是呼口號的方式宣導，那麼我相信少子化的問題只會持續嚴重。
這段時間我常常在家看影片，那天好不容易把勞動部「消除懷孕歧視、共築友善職場」的記者會看完，心裡滿是惆悵，我呆坐在沙發上好久……雙薪家庭是趨勢好長一段時間了，但育兒相關政策似乎遠遠不及，抑或根本無法使用，如此一來的確造成與實際情況的落差。
