```
主角身為人父，對於台灣低出生率問題深有感觸。他認為核心問題在於社會對女性生小孩仍存在原罪觀念。儘管《性別平等工作法》已實施多年，但實際上女性在職場中仍面臨許多不平等待遇和額外壓力。

主角將以朋友（女性）的遭遇為例，分享具體案例，揭示職場性別歧視的現況。故事將以當事者角度描寫，並對關鍵細節進行修改以保護當事人。此事件仍在進行中，故事將持續更新，追蹤事件發展。故事標題暫定：“沒有人可以還給我一個平靜且專心育兒的育嬰假……這是一個國立大學對孕、產婦的心路歷程”。

**具體案例進展：**

故事從主角朋友懷孕八個多月時的農曆新年開始。她因身體不適，與先生在北部過年。初二回娘家後，身體狀況更加惡化，甚至無法進食。隔天緊急就醫，醫生診斷為宮縮，建議她回家休息並開立安胎藥。農曆年期間，她持續感到不適。開工後，她尋求主治醫生的協助，詢問是否可以開立證明，以便在情況持續惡化時請安胎假，以確保母女平安。

在意識到狀況並未好轉後，她毅然決定請安胎假來度過最後的孕期。期間，服務單位要求她上簽，並附上診斷證明。簽文中包含單位要找職務代理人，甚至要求將後續的請假假別都羅列出來。她對此提出質疑，因為預產期僅供參考，無法準確預測生產時間。最後，公文並未特別列出請假假別，僅由人事室預估狀況。

安胎假期間，由於身體狀況不佳，她大部分時間都在休息，經常在半夜才有體力和精神處理公務，並回覆相關問題。懷孕37周時，她與主治醫生討論生產計畫，決定於3月6日進行催生（因為胎兒體重已足夠，且媽媽體力已達極限）。在此之前，她仍至辦公室進行最後一次的公務整理，雖然不甚完備，但盡力將手上的資料送出。並於3月6日生產前（3月6日凌晨），完成交接紀錄並通知各單位，後續工作將由職務代理人及辦公室同仁負責。

生產前，她發現主管通知各單位承辦人，將她的工作信件寄到職務代理人的信箱。她感到不解，因為之前同事請育嬰假時，工作信件是直接寄到同事的信箱，職代直接從同事信箱作業。她懷疑主管此舉是否有特殊用意。

3月6日下午，女兒順利出生，她第一時間通知主管。這段孕期，她的體重完全沒有改變。出院時，女兒因黃疸指數較高，留院觀察三天。在她生日那天，她開心地到診所接女兒到月子中心。隔天，她提出請假時序，內容大致維持3月25日更動後的版本。但幾天後，當她詢問主管意見時，主管表示需要考量狀況，她沒有繼續追問。3月底，她收到外婆離世的消息。（回想起來，坐月子期間是產後最愉快、心情穩定且充足睡眠的一段時間。）

4月11日，剛離開月子中心，開始適應育兒生活的她，在Line上收到主管訊息，內容提及「希望妳能依原計畫的方式請假，產假完即辦理育嬰留停，即5月至10月底為育嬰留停。妳的新約聘期，會簽為7月1日到10月30日，之後重新招聘，主要會由新上任主管決定人選」。信中以「業務繁重、無人代理」為由，暗示縮短聘期，這讓她感到震驚且無法理解，質疑是否在休完六個月的八成薪育嬰假後就要被迫離職？雖然悲痛於外婆的離世，她仍需要冷靜思考後續。主管僅簡單回覆「請節哀」。一周後，主管要求她在4月22日前提出育嬰留停申請，以便月底前完成流程，同時她也約定與主管見面，討論假別相關事宜。

4月21日見面時，她提出於產假結束後申請6天的喪假，但主管提出喪假不准假，折算日薪的方案；因為這樣產假及育嬰留職停薪之間可以無縫接軌，可以免去重新申請、重新公告、重新徵聘職代的流程。她對此提出質疑，認為這種方式聞所未聞，並請主管再次向人事單位確認。

4月24日主管正式和人事室討論後告知「5/1日勞動節、5/2、5、6、7、8、9日為喪假，5/10-6/30為育嬰留停。因計畫下半年還沒下來，所以還沒有進行聘任，也沒有育嬰留停的申請」。這說詞明顯跟原先育嬰留停能請到12/31的說法有出入，而且據她所知，其他單位的同個計畫下的承辦人甚至可以跨年度申請育嬰留停，這讓她懷疑是否受到針對性對待，或是其中有其他隱情。

當晚她跟先生大吵一架，他認為這件事情已經違法，而且還趁她在請假期間提出這樣不合理的條件，非常不恰當；然而她仍希望在這之前先有轉圜的空間，因為這樣的爭執下，家庭的氣氛的確受到影響。

4月25日(五) 主管傳訊「妳下星期一來，應該可以順道一起將妳的特休、加班補休請換現金，可一次辦完。」當晚她跟先生討論出共識，資方不能擅自決定以假換工資，況且錢不是他們現階段的重點，陪伴小朋友才是，所以決定先將特休、補休等假別先休畢，再進行育嬰留停。

4月28日(一)她告知主管她的休假決定：「...已經將育嬰留停的公文送出，關於特休假及補休換成現金這部分，經查詢後有些疑慮，我方也不同意，...」申請育嬰留停的公文主要內容為；「育嬰留職停薪，自114/06/25（三）起至114/12/31（三）止」同時附上"戶口名簿"以玆證明。當天晚上收到主管的訊息：「人事室說你之前請的產假請到5/15，育嬰留停從5/16開始，若有修改要重新跑公文，另外114年下半年計畫助理全校都還沒開始聘任，目前的聘任只到114年6月30日。沒有聘任，就沒有育嬰留停，所以，妳目前要請的育嬰留停時程還不能請。」

主管堅持育嬰留職停薪不能超過6/30，並且認為留停不合於現行法規最少須1個月的規定。她寄信給人事室詢問關於育嬰留停的問題，但後續沒有人再回應。5/3(六) 單位主管終於用LINE傳送一封長達六頁的訊息，但並非協商請假事宜，而是超過一半的內容都在指控她工作不力、不服從上司安排、不顧單位業務，請假專斷獨行導致同事工作量過大，並且曉以大義，說她不符合單位需要、請假公文批示會留下紀錄很難看等，暗示她知所進退，好自為之。對此，她感到震驚與不解，認為文中指控的工作不力多半為近半年的事，為何當時不直接溝通問題？而這段期間恰恰是她懷孕身體極不舒服的時候，這難道可以被當作理由嗎？因為已毫無溝通可能，她沒有回覆任何訊息，只能選擇至勞工局申請勞資調解。

公文在5/8簽核，主管批示大意為：「本院僅有兩位助理無法由一人承擔所有工作，因我由年初即以各種理由請假，縱使有聘請職代院務也推行困難，我准許你用某員當年的請假方式，特休、加班補休折算工資，產假結束後接續喪假、育嬰留停至6/30期勉大家互相體恤，讓團隊能發揮最大效益。」看完批示後滿是疑惑，既然有職代為何強調院務是由一人承擔?某員當年請假的方案與她有什麼關係？特休跟加班補休資方逕行折算工資沒有違法嗎?育嬰留停起訖資方能決定?公立學校法治觀念應該比較好吧?她的權益之於團隊是什麼可以任意被犧牲的存在嗎? 許許多多的自我懷疑跟否定充斥在心中，當時她以為還能冷靜處理這些事情，但其實身心靈已經逐漸瓦解，這件事直到兩個月後才意識到。

等待勞工局開會的時間，這段日子特別煎熬。(原本使用差勤系統申請的特休假一直處於未批示狀態，在收到勞工局開會通知後突然就准了，這應該算是某種地獄梗)我與先生沒有後援，也不放心交給其他臨托單位，調解會當天只能帶著新生兒一起前往。因勞工局安排的時間，為主管授課的時間，所以無法前來，因此派單位秘書及同事前往開會。調解委員看見小嬰兒，特別允許會中可以自由進出處理小孩的需求，讓她盡量不受會議影響。
我主張資方應聘任至12/31，因為有職務代理人且不用支付薪資及勞健保，勞動合約對資方來說並無任何實質影響，資方會中持續推託計畫經費未定無法確認下半年度聘約，這個說法顯然與教育部的公文有所差異。(當時我並未找到這份公文，所以無法於會中主張)並改口說特休為勞工權益，但加班補休及事假資方不會准假。在幾經折衝下，我選擇稍微讓步，放棄加班補休改折算加班費；並同意育嬰留停自114/05/28至114/06/30。調解會中未有共識事項，包含主張勞動契約應至114/12/31，否則將會違反性工法，同時育嬰留停時間為114/05/28-114/12/31。
過程中，我先生進出調解室好幾次處理小孩需求，甚至小孩哭鬧時勞動局的人員主動的關心，相比起資方的態度形成強烈對比。離開調解室前，我告訴偷偷跟調解委員說：「沒有一個勞工想走上與資方調解這條路，尤其我又是產後婦女，既要照顧小孩還要處理這些事情，我真的覺得壓力很大⋯⋯」這句話是沉重的自白，一邊需要花費很多精氣神照顧，一邊則是面臨解雇危機；這是一個來自雙重夾擊的壓力，可想而知家庭氣氛有多糟糕，媽媽的狀態有多需要抒發及幫助。
當我以為這次的退讓，能獲得資方的依法行政。但當你以為在人生谷底時，現實總會在旁邊偷踹一腳，讓你知道事情永遠不會如你意料。

5/27早上獨自背著小嬰兒回學校進行育嬰留停的手續，因為要自己到各單位跑文，接近六月的天氣也已逐漸酷熱，小朋友非常躁動最後只能拜託其他單位同事協助，我先帶回家讓她好好休息。中午的時候收到一則訊息，我被以「整理群組」為由踢出工作群組，勞資爭議尚未明朗，育嬰留停也未開始，整天搞這種小動作是在幹嘛？後續單位同事將調解紀錄寄給各處事，裡面簡述協調會的共識事項，但整封信件都在抬高自己貶低他人。一方面特別強調因協調時間超過下午五點，來回塞車晚上還要加班整理資料很辛苦；另一方面特別強調，因我的事情造成各單位增加諸多無謂的工作，非常抱歉！看完我非常生氣！！協調會明明1640結束妳頭也不回直接離開，為什麼要說謊？再來整件事情我依法行政，什麼叫做「無謂的工作」難道這就是公立大學對一個產婦進行育嬰留停程序的註解？看完信件後我感到窒息，不過是想要主張合法的權益為什麼還要被刁難貶低？ 感覺內心已千瘡百孔，我轉頭向先生說可以去諮商嗎？我覺得撐不下去了⋯⋯

剛好桃園市有提供產婦4次的免費諮商（需申請），諮商過程中我才突然發現，大人常常忽略掉生理及心理給出的求救訊號，產後這段期間的情緒不穩、失眠及家庭失和，有很大一部分來自於職場上的壓力，小寶在過程中反而很給力（稍微黏一點的天使寶寶）；諮商後我的情緒跟心理狀態有比較平復，但只要資方一有新的進度，我的狀況就會開始崩壞…

六月初單位主管突然邀約見面簽署下半年度的勞動契約，但我覺得以目前的身心狀況並不適合再回去，就要求可以寄電子檔、簽完後掛號寄回，但這個請求被駁回，主管回覆主要是契約截止日期要商量。我不懂詢問：「新簽勞動契約截止日理應就是12/31有什麼需要討論的？」主管回覆：「勞動契約，截止日期可經由雙方合意即可，可不受制式合約限制⋯⋯因妳育嬰留停已請一個月，我們勞動契約再簽五個月讓你能領完府補助，目前估十一月底為終止日」我回覆：「我只要求合約比照其餘計畫助理一樣至12/31截止，育嬰留停迄日亦同，雖然因行政手續我育嬰留停須拆成兩段請假，但基於人生規劃及維護合理的權益的兩個前提下，不會改變決定，請您見諒。」主管回覆：「我們之間對於這個看法有落差， 所以才想請你現場討論。」在這一來一往的訊息中，頭越來越痛而且情緒又逐漸滿溢，「為什麼要這樣刁難」、「這根本違法了吧」我無法再進行對話，跟諮商師預約下次諮商時間的同時，也向勞工局提出了資方涉及歧視的檢舉……。

至勞工局進行申訴，因為資方提供的勞動契約顯與其他助理不一樣，前面又發生這麼多爭議，是否違反《性別平等工作法》提到的不當差別待遇？承辦人訪談、記錄結束之後，告知會發函資方請他們也提供相關的資料及說法，後續會結果需經性平委員會開會討論後才會有最終結論，以目前的會議排程來說大約要到9月份。因此這段時間除了等待之外，我們只能尋求法律諮詢，了解相關權益該如何爭取，直到收到計畫辦公室的來信要準備簽署下半年度工作契約。在反覆思考後，於6/30主動向主管詢問：「上週已收到深耕辦公室簽署勞動契約的信件， 請問接下來仍是至學校簽署嗎？」主管的回覆主要內容為：「合約截止的日期會做微調，考量到年終獎金的部分，勞動契約迄日為12/1日，請妳當日辦離職手續，妳可以用這段時間找下一份工作亦可領失業補助，我認為這是對妳最有利的方案。另外因為妳都沒有回覆訊息，我們有寄掛號公文給妳，請你在7/3前到校簽約。」……隔天警衛通知我有掛號信 看完學校的書函後我全身發抖……

書函說我拒絕溝通及討論，並想要以勞基法第11條第5款解雇我，其中列舉七大項缺失，包含：未遵從主管指示、僅顧自身利益、文書能力不足等……且應於7/3前完成勞動契約簽聘否則視為自願離職。且這封信同步給勞工局。天啊！！這是赤裸裸的威脅！！傾學校的力量，壓迫一個依法申請育嬰留停的產婦！！而且還是國立大學！！焦慮、無助等情緒直接爆棚，心中滿滿的自我懷疑。

稍晚另一份公文浮出水面，同事將我與校方從2月至今往來的所有公文列為附件發給校內其他單位，上至秘書室下至衛保組，附件公文裡的附件如安胎假的請假病歷、育嬰留停的戶口名簿、勞資協議內容等等……全都露全！部！沒！有！馬！賽！克！！！！！病歷、過世爺爺的名字、老家地址、我跟兩個小孩的姓名、身分證字號、出生年月日、住址等等.....全！部！曝！光！！！！！非常！！非常！！非常惡質，我與工作單位之間的爭議，有必要公開我未成年小孩的個人資訊嗎？12-1篇中提到的書函也包含在其中，個人的工作績效及相關指控也一併列入其中，公立學校怎能無法無天到此地步？當下我忘了呼吸，完全不敢相信看到的東西，我一頁一頁的翻著公文，但腦袋無法思考對策。未完成勞動契約的簽約程序我連育嬰留停都沒得申請，直接面臨失業斷炊的困境，我只能強壓這股噁心的情緒，找時間至學校簽訂不平等的勞動契約。

我跟老公依資方規定的時間至學校進行簽約，在檢視勞動契約條款是否有被更動的同時，主管拿出離職單表示：是否要先行填寫或是於12月再處理？另外性平申訴是否可以撤案？我看了先生一眼，他抱著小寶臉色鐵青，可能主管也發現氣氛尷尬就沒有繼續追問。簽完勞動契約後必須自己去各處室找承辦人員簽核， 適逢暑假校內職員有暑休的福利，所以有可能遇到承辦人休假無法馬上處理，主管表示：「妳要在明天前處理完聘約及育嬰留停的手續，因為育嬰留停時效認定的問題怕無法追溯。如果無法在間內完成，要再另外來學校跑完流程並行文告知各處室原因。」該計畫為五年期，也不是最後一年。育嬰留停被迫拆成兩段，還要四處奔波親自處理行政手續，這種方式真的會讓人覺得是資方故意在刁難，現在除了失眠、記憶力衰退的情形外，連身體也再發出抗議，持續兩個月，狀況時好時壞的針眼就是最好證明。後來輾轉得知在跑文的過程中，有承辦覺得我的態度很差，天啊！當天我戴著口罩跟帽子只露出雙眼，到底是依照什麼來判斷？難道沒有三跪九叩進辦公室就要被講話？

接下來的近三個月的時間，就是持續的調養身體，市政府提供的免費心理諮商在最後一次快結束時，諮商師看著我說：「嗯......我這邊能寫專案跟市府申請， 再多兩次的諮商補助，我覺得你可能需要，有想持續下去嗎？」我看著他苦笑點頭......接下來的流程會是場硬仗，帶著小寶我沒辦法專心處理任何事情，只能改變計畫，忍痛將小寶送去托嬰中心。

故事將持續追蹤後續事件發展，揭露這位母親在國立大學所面臨的職場挑戰。
```