好的，這是整合後的劇情大綱，包含最新的章節內容：

1.  小說以人父的視角出發，探討台灣低出生率問題。
2.  作者認為台灣社會對女性生小孩存在原罪，加諸過多不必要的壓力。
3.  《性別平等工作法》本意保障勞工權益，卻被資方視為聘僱律師的成本。
4.  作者將分享一位女性朋友在職場因性別遭受不平等待遇的真實案例。
5.  故事將以當事者（女性）的角度進行描寫，並會修改關鍵細節。
6.  事件仍在進行中，作者承諾會持續更新故事的最新進展。
7.  懷孕八個多月的女主角，農曆年間身體不適。
8.  初二回娘家後身體狀況惡化，食慾不振。
9.  除夕後隔天至診所急診，醫生診斷有宮縮現象，開立安胎藥。
10. 開工後尋求主治醫生協助，詢問是否能開立證明以請安胎假。
11. 女主角決定請安胎假，並依單位要求上簽，附上診斷證明。
12. 簽文中單位要求找職務代理人，並羅列後續假別，女主角對此提出疑問，最終公文未列出後續假別，僅人事室預估狀況。
13. 安胎期間女主角身體不適，多數時間休息，常半夜才有體力處理公務。
14. 懷孕37周時與主治醫生討論生產計畫，決定於3/6進行催生。
15. 3/6催生前，女主角至辦公室進行最後一次公務整理，並將手上的資料送出。
16. 3/6凌晨，女主角完成交接紀錄，通知各單位後續由職務代理人及辦公室同仁接手。
17. 女主角發現同事要求各單位將信件直接寄給職務代理人，與同事之前育嬰留停時的做法不同，對此感到不解。
18. 3/6下午，女主角順利產下一女，並告知主管。
19. 女主角孕期體重維持孕前狀態。
20. 女兒因黃疸指數過高，延後三天出院。
21. 女兒出院當天是女主角的生日，開心迎接女兒至月子中心。
22. 女主角開始規劃後續請假事宜，並詢問主管意見，但主管表示需要考量。
23. 三月底，女主角收到外婆過世的消息。
24. 女主角認為坐月子期間是產後最愉快，心情穩定且睡眠充足的一段時間。
25. 4/11女主角收到主管Line訊息，要求依原計畫產假後辦理育嬰留停，並告知新約聘期將縮短，之後重新招聘。
26. 女主角對於主管訊息感到吃驚與不解，認為此舉有解聘之意。
27. 主管請女主角在4/22前申請育嬰留停，以便月底前跑完流程，女主角提出想與主管討論假別事宜，並約定見面時間。
28. 女主角發現同事將她與校方從2月至今往來的所有公文，包含病歷、個資、工作績效及相關指控等未經馬賽克處理的文件，以附件形式發送給校內多個單位。
29. 女主角因為未完成勞動契約簽約程序，面臨無法申請育嬰留停，甚至可能失業的困境。
30. 女主角強忍不適，準備至學校簽訂不平等的勞動契約。
31. 女主角與丈夫依資方規定時間到校簽約，主管詢問是否要先填寫離職單或於12月再處理，並詢問是否撤回性平申訴。
32. 簽完勞動契約後，女主角需自行找各處室承辦人員簽核，且必須在隔天前完成聘約及育嬰留停手續，否則需再次跑流程。
33. 女主角認為資方故意刁難，導致失眠、記憶力衰退，且持續兩個月長針眼。
34. 跑文過程中，有承辦人員覺得女主角態度差。
35. 女主角接受市政府提供的免費心理諮商，諮商師建議可申請更多諮商補助。
36. 女主角決定改變計畫，忍痛將女兒送去托嬰中心，以便專心處理後續流程。
